# DDE#0050 操作マニュアル
## 前提ツール
### 必須ツール
* Blender x.x
* AviUtil
### 推奨ツール
* VSCode
## 基本操作
## フォルダ構成
<pre>
└─DDE#0050
    ├─Assets
    ├─aviutil
    ├─Characters
    │  └─DDEandN_cartoon
    ├─Effects
    │  ├─28Mansions
    │  ├─Emotion
    │  └─StarGlitter
    │      └─blendcache_StarGlitter
    ├─GimpFiles
    ├─Items
    │  └─DDE#0050
    ├─Pictures
    │  ├─AngMaps
    │  ├─BG
    │  │  └─Washi
    │  ├─Characters
    │  ├─DishImages
    │  ├─Emblems
    │  ├─Icons
    │  ├─Items
    │  ├─ScreenShot
    │  ├─SRC
    │  └─Text
    ├─RedistributionData
    │  ├─FreeFonts
    │  │  ├─asebimin
    │  │  ├─cinecaption2.26
    │  │  └─IPAfont00303
    │  └─Pictures
    │      └─animecolor
    ├─Stage
    │  └─IDE_StarSystem
    ├─Studio
    │  └─DDE_0050
    │      └─4AR_Pictures
    └─Voice
        ├─DDE
        │  └─トーク 1
        └─N
</pre>
<a id="limitations"></a>
## 制限事項
### 公開ファイルへの指摘事項
* 公開ファイルへの指摘を頂いても、公開ファイルを修正しません。指摘内容は、最新作のファイルに反映させていただくことがあります。
* 最新作のファイルは、MITライセンスで公開・配布する予定です。
* 公開ファイルへの指摘内容は、MITライセンスで公開・配布させていただく場合があります。
### 英語の多用
* Blenderを英語モードで使っているため、本マニュアルではBlenderの機能名を英語表記しています。ご了承ください。
### 公開対象外ファイル
下記のファイルはツール等の著作権の関係や公開ファイル容量節約のため、公開対象外とさせていただきます。
* 音声ファイル
* レンダー時に再生される、.png画像ファイル。
* BlenderのBake時の.bphysファイル。
### 要注意ファイル
下記のファイルを添付していますが、著作権の扱いについては、公開元の情報を確認し、再配布や商用の際は個別に許可を取得してください。
* 音楽ファイル
* 効果音ファイル
### DDE_0050_Studio.blendでのリグ等のDisable指定
* 初期配置移行で動かさないリグは、Disable指定しています。Disable指定されたオブジェクトは表示（Alt+H）操作しても表示されません。Disable指定されたオブジェクトを表示したい場合は、Outlinerからオブジェクトを探してDisable指定を解除してください。
### リグ
* Nの耳のリグですが、Nを回転させると耳が裏返ってしまいます。
#### 共通
* 伸縮と回転のコントローラが、一部共通になっており、動きの軌跡が直線になってしまいます。
* IKとFKの切り替えの操作性が悪いです。
#### DDE
* Arm_Gum.L(R)を動かして、腕を伸ばした後に、腕を元のように縮めてArm_Gum.L(R)を原点に戻すと、腕のコントローラの位置がおかしくなります。
* 撮影の際は、Arm_Gum.L(R)の切り替えは、キャラや腕がカメラから出た時に実施するように工夫しました。
* Leg_Gum.L(R)も同様です。
### 特殊な設定
* Library Overrideした際のChild Of指定。
  * リンク元のBone ConstraitsでTarget Objectを指定しておくと、Library Overrideしているスタジオファイル側でリンク先を変更しても、ファイルを開きなおすと、元の指定に戻ってしまします。そこで、他のArmatureを指定する場合は、リンク元のBone ConstraitsでTarget Objectを空白にしています。※後のバージョンで「修正」されるかもしれません。
* Items_DDE#0050.blend の OS.Log.Explode の爆発タイミングは、Items_DDE#0050.blendファイル上で指定しています。
  * Object：OS.Log.Explode の Particles タブの EmissionのFrame Start/End の指定ですが、ドライバ設定等ができませんでした。  
  そのため、DDE_0050_Studio.blend で爆発フレームを制御することができません。  
  Items_DDE#0050.blend 上のOS.Log.ExplodeのParticles タブの EmissionのFrame Start/End を指定してください。  
  * 実際の撮影では、OS.Log.Explodeが爆発するところまで、DDE_0050_Studio.blend上で撮影作業を実施し、爆発するフレームが確定した時点で、EmissionのFrame Start/Endを編集しました。