# DDE#0051 操作マニュアル
## 前提ツール
|区分|ツール|使用目的|
|----|----|----|
|必須|Blender 4.x|3DCGアニメーション生成／テクスチャ画像作成|
|必須|AviUtil|動画編集|
|推奨|VSCode|Pythonのスクリプト／アドオン開発|
|推奨|Audacity|音声収録／編集／エフェクト|
|推奨|GIMP|テクスチャ画像作成|
## DDE_0051アドオンの導入
1. GitHubから
https://github.com/natukikazemizo/Sedna1.0/blob/master/src/python/addons/set_render_range_DDE_0051.py  
をダウンロードして、Blenderのアドオンとして登録します
2. Sedna\Animation\Episode\DDE#0051\Studio\DDE_Studio.blend  
を開きます
3. サイドバー（Nパネル）に、DDE_0051のタブが追加されていることを確認します
## DDE_0051アドオンの使い方
### Select scene
作業対象のシーン範囲を指定できます。
Select scene プルダウンでシーンを選んで、「Set Range」ボタンを押下すると、再生／レンダーの開始／終了フレームを、シーンの開始終了フレームに変更できます。
### Show/Hide Objects
ポージング中に、表示するArmatureの切り替えます。
Studio, DDE Armature, N Armature のチェックボックスを操作し、「Show」ボタンを押下すると、チェックを入れたオブジェクトは表示され、チェックを外したオブジェクトは非表示になります。
### Hide Select Hair Line
髪のコントローラとコントローラをつなぐBoneの選択可能／不能を切り替えることができます。
hide_selectにチェックを入れた状態で「Set hide_select」ボタンを押下すると、髪のコントローラとコントローラをつなぐBoneを選択不能にします。
hide_selectにチェックを外した状態で「Set hide_select」ボタンを押下すると、髪のコントローラとコントローラをつなぐBoneを選択可能にします。
### Move Hair Bones to Bone Collections
髪のコントローラとボーンを所定のCollectionに格納する機能です。
「Set Bone Collections」ボタンを押下すると
### Render
「Render」ボタンを押下すると、start endで指定した範囲のフレームをレンダーします

## フォルダ構成
<pre>
DDE#0051
├─Animation
│  ├─Assets
│  ├─Characters
│  │  └─DDEandN_cartoon
│  ├─Effects
│  │  ├─28Mansions
│  │  ├─Emotion
│  │  └─StarGlitter
│  ├─Episode
│  │  └─DDE#0051
│  │      ├─aviutil
│  │      ├─Studio
│  │      └─Voice
│  ├─GimpFiles
│  ├─Items
│  │  └─System
│  ├─Pictures
│  │  ├─BG
│  │  │  └─Washi
│  │  ├─Characters
│  │  ├─DishImages
│  │  ├─Emblems
│  │  ├─Icons
│  │  ├─Items
│  │  ├─ScreenShot
│  │  ├─SRC
│  │  └─Text
│  ├─RedistributionData
│  │  ├─FreeFonts
│  │  │  ├─asebimin
│  │  │  ├─cinecaption2.26
│  │  │  ├─IPAfont00303
│  │  │  ├─ki-cho-jis_0301
│  │  │  └─ki-cho-jis_cn_xcn_20180924
│  │  └─Pictures
│  │      ├─animecolor
│  │      ├─Blender
│  │      ├─blender_logo_kit
│  │      │  └─square
│  │      ├─GIMP
│  │      ├─github-mark-c791e9551fe4
│  │      │  ├─github-mark
│  │      │  └─__MACOSX
│  │      │      └─github-mark
│  │      ├─hurtRecord
│  │      ├─Python
│  │      ├─SVN
│  │      └─visual-studio-code-icons
│  └─Stage
│      └─IDE_StarSystem
└─src
    └─python
        ├─addons
        │  ├─animation_auto_breakdown
        │  └─dorothy's_development_environment
        ├─drivers
        ├─repair_data
        └─utils
</pre>
<a id="limitations"></a>
## 制限事項
### 公開ファイルへの指摘事項
* 公開ファイルへの指摘を頂いても、公開ファイルを修正しません。指摘内容は、最新作のファイルに反映させていただくことがあります。
* 最新作のファイルは、MITライセンスで公開・配布する予定です。
* 公開ファイルへの指摘内容は、MITライセンスで公開・配布させていただく場合があります。
### 英語の多用
* Blenderを英語モードで使っているため、本マニュアルではBlenderの機能名を英語表記しています。ご了承ください。
### 公開対象外ファイル
下記のファイルはツール等の著作権の関係や公開ファイル容量節約のため、公開対象外とさせていただきます。
* 音声ファイル
* レンダー時に再生される、.png画像ファイル。
* BlenderのBake時の.bphysファイル。
### 要注意ファイル
下記のファイルを添付していますが、著作権の扱いについては、公開元の情報を確認し、再配布や商用の際は個別に許可を取得してください。
* 音楽ファイル
* 効果音ファイル
### DDE_0051_Studio.blendでのリグ等のDisable指定
* 初期配置移行で動かさないリグは、Disable指定しています。Disable指定されたオブジェクトは表示（Alt+H）操作しても表示されません。Disable指定されたオブジェクトを表示したい場合は、Outlinerからオブジェクトを探してDisable指定を解除してください。
### リグ
* Nの耳のリグですが、Nを回転させると耳が裏返ってしまいます。
#### 共通
* 伸縮と回転のコントローラが、一部共通になっており、動きの軌跡が直線になってしまいます。
* IKとFKの切り替えの操作性が悪いです。
#### DDE
* Arm_Gum.L(R)を動かして、腕を伸ばした後に、腕を元のように縮めてArm_Gum.L(R)を原点に戻すと、腕のコントローラの位置がおかしくなります。
* 撮影の際は、Arm_Gum.L(R)の切り替えは、キャラや腕がカメラから出た時に実施するように工夫しました。
* Leg_Gum.L(R)も同様です。
### 特殊な設定
* Library Overrideした際のChild Of指定。
  * リンク元のBone ConstraitsでTarget Objectを指定しておくと、Library Overrideしているスタジオファイル側でリンク先を変更しても、ファイルを開きなおすと、元の指定に戻ってしまします。そこで、他のArmatureを指定する場合は、リンク元のBone ConstraitsでTarget Objectを空白にしています。※後のバージョンで「修正」されるかもしれません。
* Items_DDE#0050.blend の OS.Log.Explode の爆発タイミングは、Items_DDE#0050.blendファイル上で指定しています。
  * Object：OS.Log.Explode の Particles タブの EmissionのFrame Start/End の指定ですが、ドライバ設定等ができませんでした。  
  そのため、DDE_0050_Studio.blend で爆発フレームを制御することができません。  
  Items_DDE#0050.blend 上のOS.Log.ExplodeのParticles タブの EmissionのFrame Start/End を指定してください。  
  * 実際の撮影では、OS.Log.Explodeが爆発するところまで、DDE_0050_Studio.blend上で撮影作業を実施し、爆発するフレームが確定した時点で、EmissionのFrame Start/Endを編集しました。