# タイトル
DDE#0050 デバッガ
# テーマ
* 統合開発環境のデバッガ機能
* デバッガを使ってる時の間隔を視覚化したい

# 目標
## 演出
* 動画が分かってもらえる無いようになっていること
* キャラ付けができているか
* ギリギリまでふざける
* 上下遠近法
## シナリオ
* システムの説明困難性を笑い飛ばす
* デバッガに色々助けられてるを姿を描く
## 全般
* 動画の長さを数分程度に抑える
* 分かりやすく
* 視聴者が、想像する余地を3割程度

# 次回作テーマ
* バージョン管理
* Saga 1&2でリスペクト動画
* STG幻想
* システムのモデリング
* STGの文法でシステム開発
  * 乗り物：数値／回転値付きのデフォルトキューブ
  * ループ≒次期開発
* 統合開発環境
* ドロシー登場
# リストラ作業
* 
# 世界観／舞台
## 構造	
* DDE（小惑星）
* 上部構造
  * 星は他のアプリ
  * 宇宙空間=OS
  * 別宇宙＝他のホスト
* 下部構造
  * DDE（狐獣人）
## 属性	
* パースが無い	
* 空気がない	
* 抵抗がない	
* 本来音は無い
* 何も見えない	but 相手の座標の集合はわかる
* 素粒子が無い	
* 時間が無い	DDEには無い　Nにはある。
* 重力無い
## 舞台
* DDE（小惑星）

# 分析
## デバッガ
### 機能毎に関連用語PickUp
* メタデータ
* アタッチ
* デバッグ
* 通信
* プログラムデータベース
* シンボル情報
* 二分探索
* ビルド・デバッグ補助
  * コンパイラ
  * デバッガ
  * ブレークポイント
  * リンカ
  * 変数
    * 確認／書き換え
  * ステップ実行
    * ステップイン
    * ステップオーバー
    * ステップアウト
    * ステップ移動


* 検索機能
  * クラス
  * 関数
  * 宣言
  * 参照
  * 正規表現
  * 拡張子
* IDE固有の機能			
  * 宣言に移動		
  * コード補完		
  * デバッグ実行		
  * ツールの管理
* 特徴
  * よく使う複数のツールセットの提供
  * 一見優秀だが，ユーザがしたいことは全く理解していない
  * 適切なSyntaxErrorを表示できるが，プログラミングはまったく理解していない。
  * 概念が専門用語で単純化されている。
  * ドラえもんみたいに道具を沢山もってるけど，自分で探さないといけない。
  * Undoできるがシンプルな処理で無いと無理
    * 変数が多かったり、DBが絡むと困難
* よく使う機能
  * 候補の表示
  * デバッガ
* DDE（擬人化した姿）
  * 強調表示色塗り
  * 赤ペンその他でシンタックスチェック
  * 嬉しそうに大量の候補を提示
  * たまに勘違い指摘
  * デバッグ実行
    * →コンソール開いて感情値を見せるDDE?
* Docの無いコードの仕様調査機能としてのデバッガ
* 架空機能
  * プロジェクトのエントロピー表示
## 神社	
* 鳥居	
* 社殿	
* 森
  * ツールの森　言語の道　入口は鳥居	


# プロット
## 自分の言いたいこと
* IDEのデバッガこうやって使ってる
## 主人公の目的
* N
  * 不具合の原因特定と改修
* DDE
  * Nと遊びたい
  * IDEの勉強して欲しい
## 梗概
1. DDEの感情例外のデバッグ・修正
20. Nの肩。ログを見ても原因不明なので、デバッガ適用
30. デバッガで時間の疑似巻き戻し
40. デバッガでNへの日頃の恨み（遊んでくれない）を晴らすDDE
50. バグとデバッガでチェイス
60. DDEのデバッガの定期検査
70. DDEのデバッガ勝手に起動
80. Child Of の SetInverseの.pyのデバッグ
90. デバッガのwiki記事準拠
100. N机上デバッグに詰まる→助けてDDE→デバッガ起動
110. DDEがNを騙してデバッガとNで遊ぶ
# 脚本
## 方針
* 動画公開間隔が空いているので、短くて、作製済の小道具／舞台で可能なシナリオに
### シナリオ案
* DDEの感情例外  
DDEのBkupが並んだ部屋  
DDE「セーフモードで会話します」（抑揚Offで）  
NがDDEの目を開くと「例外」と書かれてる  
ダメダメで舌を出してるDDE  
N台詞「あぁもぅ」  
ログを調査  
壊れる前のDDEをVCSから召喚  
異常値検出  
負の感情が一万越え  
原因情報を特定  
-> 「気持ち悪いIDE」の記事  
感情の修正履歴チェック  
DDEの変更内容を特定  
-> テストコードをパスするように感情関数が差し替えされてて  
DDEを説得するN  
修正デプロイ  
デバッガDDE消える  
DDE起動  
DDEが感情関数を変えたのは、Nが心配だから？  
二分法で、DDEが壊れたバージョンを特定  
ラストはDDEの肉球の上？  
### デバッグ対象
* 世界のサブサブシステム
  * 古事記モチーフ
  * 和風で、奥の方は古い様式で
  * 弘法大師がヤマトサブシステム開発
    * 実はイザナミがプロトタイプ作ってた
  * 「世界」
    * 妖怪やら高僧は実はプログラマ／システムエンジニア／ハッカー／クラッカーだった。
* N（DDEが勝手にデバッグ）
* NのBody Sub System
* Nの五十肩
### バグ案
* 人間時サブシステムの消し忘れ
* 年齢がオーバーフロー
* 型変換独自クラスの代わりに肩変換クラスを実装
  * →駄洒落は翻訳困難なので、却下
* 日付計算間違い
* イベントの逆転
* 『行為のデザイン』より
  * 矛盾のバグ
    * VerUpで改善したはずが
  * 迷いのバグ
    * 肩と腰のパラメタ混同
  * 混乱のバグ
    * 対象ボーン間違い
  * 負環のバグ
    * 施策が裏目にでてバグ波及
  * 退化のバグ
    * 改善したはずが退化してた
  * 精神的圧迫のバグ
    * DDEと早くデートしたかった
  * 記憶のバグ
    * 思い違い
  * 手順のバグ
    * 肉体のシミュレートを止めずに肩甲骨のリファクタリングを実施した

### デバッガ機能分析
* 接続
* ローカル変数参照
* 先行／後続処理調査
* 変数の変更
* 任意の処理呼び出し
  * 例外生成
* ブレークポイント
  * 条件付きブレークポイント
* 関連機能
  * アウトライン
  * 定義の参照
  * コンソール実行
  * ブレークポイントソースを探すためのソースツリー
### デバッガシナリオ関連小道具
Nのソース一覧
* コネクタ
* ログ（Blender4.0の詳細ログで代用）
### デバッガシナリオ関連エフェクト
* Nの不調を示すエフェクト
* 肩例外
* デバッガコネクト時エフェクト
### エピソード案
* デバッグに入る前に「通常はテスト環境でデバッガを動かして下さい」のテロップ
* NのDDEへの好感度を弄るDDE
  * MAXにしてオーバーフローでN異常終了
* Nをドローンにして遊ぶ
* 

### 動画の開幕
1. 舞台の遠景
2. pythonのソースコード
3. DDEの瞳（アニメーション）
4. 小惑星DDE
5. 神社
6. 鳥居
7. 没にしたIDE関連小道具を出す？
8. CUIで起動
9. DDEのデバッガアイコンを押す
10. DDEに詰められるN
11. Nの病気？（くしゃみ／咳　など）
12. デバッガの使い方をDDEがNに聞く（ヘルプデータはザラザラして思い出したくないとか）


### 動画の終幕
* デスクトップのアイコンになるDDE
* DDEの望みを叶えるN
  * IDE学習
  * 宇宙旅行
  * 絵コンテ作製
  * 台本作成
  * .mdで設計書
  * .pyコーディング
  * .py学習
  * DDEがNに数学の授業

# 台本
## 案①なし崩しでドタバタ  
DDE「本当にデバッガ使うの？バグが無いのに？」  
N「たまには動かさないと使い方忘れそうで」  
DDE「そーなんだ　で、デバッグ対象は？」  
N「私で」  
DDE「いいの？」  
N「君の常識を信じるよ」  
テロップ：※デバッガを動かす際はテスト環境を準備して下さい  
DDE「ふふっ」  
DDEがNにアタッチ(お札を貼る？)  
  * Nのソース取り出し→ブレークポイント設定

## 案②デバッガの使い方を知らないフリをするDDE  
DDE「デバッガの使い方を教えて」  
N「IDEのメモリ統合で問題?」  
DDE「そのメモリ苦いからちょっと見ただけ」  
N「仕方ないな。私にアタッチして」  
DDE「？って何か出てきた」  
N「私に貼って」  
DDE「ほい」  
テロップ：※デバッガを動かす際はテスト環境を準備して下さい  
N「私のソースコードを出して欲しいのだけど」  
DDE「その機能は知ってる」  
血液循環器系の心臓フォルダから、heart.pyを取り出す  
N「拍動処理にブレークポイントを張って」  
DDE「心臓はさすがにマズくない？」  
N「循環器系はダミーだから大丈夫」  
DDE「ふーん」  
N「ほら、止まった」  
  * デバッガの機能の説明
    * 変数参照  
      DDE「TP, Alb, A/G比, T-Bil...面白く無い」  
      N「バグ起こしてるわけじゃないからね」  
    * ステップオーバー  
      ソースコードを1行進める
    * ステップイン  
      コードの中に入る
    * ステップアウト  
      梯子で返ってくる
    * 処理続行  
      N「繰り返し処理だとブレークポイントに帰ってくる」  
      DDE「速いわね。運動不足？」  
    * 変数変更  
    N「デバッグコンソールで色々な命令を試せて」  
    DDE「ふーんちょっと貸して」  
    N「いいけど」
  * Nで遊ぶDDE
    DDE「権限移譲を確認」  
    N「え？」  
    * Nをドローン的に操作
    * 首だけ回転
    * 一人ラグビー
    * 孫衛星化
    N「デバッガの使い方理解してるじゃないか」  
    DDE「そうよ。権限が欲しかっただけよ」  
    * DDE（小惑星）の周りを衛星的に回転  
    * XorYorZ軸回転  
  * NのDDEへの好感度を変更するが  
DDE「NのDDEへの好感度無限大」  
N「権限移譲解除。デバッグモード強制停止」  
DDE「なんで？」  
N「触られたく無い部分は私にだってあるさ」  
DDE「私の事信頼してないの？」  
N「信頼してるからこそ。さ」  
DDE「こゃん」  
N「私にして欲しいことがあるなら言ってくれよ。たいていの事なら叶えるから」  
DDE「それじゃぁ」  

\#スタッフロールに入る  

何かしら楽しいことをするDDEとN



## 案③間違ってNの本番系をデバッガで止めてドタバタ
N「デバッガのチュートリアルしたいのだけど」  
\# モード変更  
DDE「IDEに説明って変じゃない？」
N「知識の強制インストールは人格に影響が出るリスクがあって」
DDE「へいへい」
N　テスト／回送／本番　のスイッチを本番からテストに変更する  
N「私にアタッチして」  
DDE「？って何か出てきた」  
N　スイッチを間違って踏んでモードを本番にする  
N「私に貼って」  
DDE「ほい」  
N「私のソースコードを出して欲しいのだけど」  
DDE「その機能は知ってる」  
血液循環器系の心臓フォルダから、heart.pyを取り出す  
N「拍動処理にブレークポイントを張って」  
DDE「心臓はさすがにマズくない？」  
N「テスト系だから大丈夫」  
DDE「ふーん」  
N「ほら、止まった」  
\# デバッガの機能の説明
\# 変数参照  
赤文字の脈拍を初め、バイタルおかしい  
DDE「脈拍0っておかしくない？」  
半透明なN登場
N「ゴメン脳が酸欠起こした」  
DDE「テスト系じゃなかったの」  
N「間違ってモード切替スイッチ踏んだみたい」  
DDE「どうやったら戻るの」  
N「デタッチするだけでいい。酸欠ダメージは未実装だから問題無いよ」  
DDE「デタッチ方法は」  
N「お札はがして」  
DDE「こうね！」  
気が付くN  
DDE「不用意よ」  
N「ゴメン」  
少し間があって
N「デバッガのチュートリアルの続きをしたいのだけど」  
DDE「チュートリアル用の環境作ってからにしなさい」  
N「だね」  
\# スタッフロールへ  

## 案④デバッガの処理追跡機能を説明
N「デバッガのチュートリアルしたいのだけど」  
DDE「IDEに説明って変じゃない？」  
N「知識の強制インストールは人格に影響が出るリスクがあって」  
DDE「へいへい」  
N「テスト用ソース開いて」  
DDE「これでいいかな」  
N「OK、デバッグモード起動して」  
DDE「どうすればいいの？」  
N「アイコン触るか、機能の起動をイメージして脳内表示されたダイアログでOKを押すところをイメージすると起動するよ」  
DDE「アイコン触る方が簡単ってどうなの？」  
N「誤操作は怖いからね」  
N「xxx.pyのN行目にブレークポイント貼って」  
DDE「これ？」  
N「合ってる」  
N「実行して」  
DDE「停車した」  
N「とりあえず変数の参照ができる」  
DDE「脳内シミュレーションでも値は見れるじゃん」  
N「人間の計算能力は速度と量に制限があるの」  
ステップオーバー操作  
DDE「一行進んだ」  
N「1行分の計算結果を確認したりする時に使うね」  
ステップイン操作  
ソースの中に入る  
DDE「入れるんだ」  
N「名前を書くだけで繋がれる。だからバグが隠れるスキマが生まれる」  
ステップアウト操作  
DDE「帰ってきた」  
N「そういう操作だからね」  
DDE「そろそろ飽きたんだけど」  
N「なら、処理続行操作を」
処理続行操作  
DDE「終わっちゃった。つまんないの」  
N「バグを探してる時は、終わらなくて哀しくなるよ」
\# スタッフロールへ  

## 案⑤デバッガでNのDDEへの好感度書き換え {#script_plan5}  
DDE「Nの感情制御のソースをデバッグ実行したいのだけど」  
N「いいけどなんで？」  
DDE「ちょっと調べたいことがあるのよ」  
N「まぁいいいや」  
デバッグ用のNを用意するN  
N「私のソースの場所は・・・」  
DDE「五回聞いたから、さすがに覚えた」  
デバッグモードを起動するDDE。デバッグ用のNにお札を貼ってアタッチ  
DDE「好悪判定のソースは？」  
N「partiality.py　だね」  
ブレークポイントを貼るDDE  
DDE「interestsって？」  
N「好きなことだね  」
DDE「disgusts」  
N「嫌いなことだね」  
DDE「interestsが多くてdisgustsが少ない対象を好きになる。と。」  
DDE「favorability_rating：好感度みたいな変数無いんだ」  
N「無いね」  
DDE「残念。好感度をオーバーフローさせたらどうなるか実験したかったのに」  
赤くなるN  
DDE「興味を持たれる事に慣れてないのね」  
N「それがどーした」  
\# スタッフロールへ  


## 使うか迷っている台詞
* DDE「嘘ついても叱ってくれないんだ。つまんないの」
* DDE「真面目なフリしてNも嘘つきなの知ってるんだから！」
* DDE「意地悪した方がデバッグがでやすいのでしょ？」
* 注意事項：この作品はフィクションです。実在のハードウェア／ソフトウェア／アルゴリズム等とは関係がありません。
* DDE「今日はダメ。三カ月後なら好きにしていいから」
* DDE「尻尾をだしておかないと、つまらない」
* DDE「完璧に化けてる状態で騙しても、つまらない」
* DDE「見破られるリスクがある状態で、騙すのが楽しいのよ」
### キービジュアル
* アタッチ
  * アタッチ対象はシナリオによる
* DDE
  * 
* 舞台説明カット
* N
  * 
# 絵コンテチェックリスト
* カット毎に伝えたい内容が整理されているか
* さらなる工夫の余地がないか
# 演出
* 影絵風
* シルエット
* 唄
* 矩形波BGM
* ディアブル化
* DDEの登場時はEmitを弱くしておく？
# エフェクト
* コマンドを表示
* メモリ
  * 立方体アレイの形で実体化して何かになったり，オブジェクトが立方体アレイに戻ってから消えていく
* CPU
# 小道具
* デバッグ
  * 変数参照
    * 虫メガネ
    * 望遠鏡	
  * スタック参照
    * 紙に浮かぶ文字	
  * ブレークポイント
    * 鳴子
  * アタッチ
    * プラグ
    * 棒と紐
  * メタデータ

* ビルド
  * 和風歯車の組み立て	
## デバッガの構成要素整理					
					
* デバッガ
  * 実行ファイル	
  * メモリ	
  * デバッグ対象ソースコード	

# スタッフロール	
* 統合型3DCGソフトウェア  
	Blender4.0.0  
	開発元：Blender Foundation  
* 編集ソフト  
	aviutil  
	作者：ＫＥＮくん  
	http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/  
						
* アニメカラー  						
  * アニメカラーチャート ver.1.0（２０１３年３月１１日版）  					
	©2006-2013 玉英・ZARASU.com  
	http://material.animehack.jp/  	
						
  * アニメカラー測定データ  
	作者：ねこまたや  
	http://www.nekomataya.info/teck_info/taiyo_color/  
						
* 声の出演  
  * DDE	すずきつづみ  
©CeVIO  
  * N	natukikazemizo  
						
						
* 音楽
  * HURT RECORD  
曲名：  
作曲：  
https://www.hurtrecord.com/  
						
* 音声編集ソフト  
	Audacity 3.0.0  
	作者：Audacity Team  
	http://audacityteam.org/  

* 音声創作ソフトウェア  
	CeVIO Creative Studio 7  
	Version 7.0.23.1  
©CeVIO  
						
* フォント  
  * IPAフォント  
	IPAExフォント  
	作者：IPA  
	https://ipafont.ipa.go.jp/old/  
						
  * 馬酔木明朝  
	作者：Matsumoto Yoichiro  
	https://metasta.github.io/asebi/  
						
* 効果音  
  * 8bitサウンド工房  
	作者：スキップモア  
	http://www.skipmore.com/sound/  
	Copyright(c)2003-2011 SKIPMORE.All rights reserved.  
						
						
* ツール  
  * Polacode  
	Version:0.3.4  
	Publisher:P & P  